Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/dwl/essex_county_express.po
Languages: ko, zh

source: The Essex County Express
ko: 에식스 카운티 특급열차
zh: 疯狂列车

source: Scenario III
ko: 시나리오 III
zh: 冒险III

source: Scenario III: The Essex County Express
ko: 시나리오 III: 에식스 카운티 특급열차
zh: 冒险III：疯狂列车

source: Recent events in the Museum have forced you to re-evaluate Armitage’s tale about Dunwich. It cannot be a coincidence—Wilbur Whateley, the Necronomicon, the creature from Dunwich, and the people and creatures who attacked here in Arkham—everything must be connected. You’re certain now where you must head: the lonely and dismal town of Dunwich Village. You consider telling the Massachusetts State Police what you know, but the negative consequences outweigh the potential gain. Given the nature of your story, they would likely write your stories off as an absurd hoax. Worse, they could lock you up. After all, you were present in an illegal speakeasy, and you also trespassed in the museum. Instead, you decide to head to Dunwich yourself, in order to investigate further. You pack everything you think you might need and manage to get some rest for the night. In the morning, you head to the train station in Northside and purchase a last-minute express ticket. Dunwich is several hours by train northwest along the Miskatonic River Valley. There is no train station in Dunwich, but you manage to phone one of Armitage’s acquaintances in the small village: a man by the name of Zebulon Whateley who was present during the events several months ago. Armitage’s notes indicate that the Whateley family is spread across many branches, some decadent and unscrupulous, others “undecayed” or otherwise untouched by nefarious and diabolic rites. According to Armitage, Zebulon’s branch of the family lay somewhere between the decayed and undecayed Whateleys, who knew of the traditions of his ancestors, but was not corrupted by them. He agrees to pick you up at the closest station and drive you into town As the train departs from Arkham, you feel the events of the previous night catching up to you, and exhaustion sets in. But before you can safely reach your destination, the train car suddenly rumbles and shakes, startling you out of your reverie. The train loudly skids to a violent halt, and you hear a rattling noise behind you…
ko: 박물관에서의 일을 겪고 난 당신은 던위치에 얽힌 아미티지의 이야기를 재고하게 되었습니다. 이런 일련의 사건이 단지 우연일 리가 없습니다. 윌버 웨이틀리, 네크로노미콘, 던위치의 괴물, 그리고 이곳 아컴에서 사람들을 습격한 괴물과 인간들. 이 모든 것은 연결되어 있습니다. 이제 어디로 향해야 할지가 분명해졌습니다. 음울한 외딴 마을, 던위치로 가야 합니다. 처음엔 지금껏 조사한 바를 매사추세츠 주 경찰에게 알릴까 생각도 해 보았으나, 그리 좋은 결과를 얻진 못할 거라고 잠정적인 결론을 내렸습니다. 경찰은 당신의 이야기를 말도 안 되는 농담 짓거리 정도로 받아들일 게 뻔합니다. 사실 더 최악의 상황을 가정하자면, 당신이 그 자리에서 체포될지도 모를 일입니다. 어쨌든 당신은 불법 주점에 들어갔고, 박물관에 침입했으니 말입니다. 당신은 더 깊이 조사하기 위해 직접 던위치로 향합니다. 당신은 필요하다 싶은 것들을 죄다 짐가방에 쑤셔 넣고 하룻밤의 짧은 휴식을 취합니다. 날이 밝아온 후, 당신은 북부의 기차역으로 가서 출발 시각이 임박한 특급 열차표를 아슬아슬하게 구매했습니다. 던위치는 미스캐토닉 강 유역을 따라 북서쪽으로 몇 시간여 기차로 달려야 도착할 거리에 있습니다. 그러나 정작 던위치에는 기차역이 없기에, 그 작은 마을에 있는 아미티지의 지인 중 한 사람에게 전화해 두었습니다. 그의 이름은 지블런 웨이틀리로 몇 달 전의 사태에서 살아남은 이입니다. 아미티지의 기록에 따르면 웨이틀리 가의 혈통은 여러 갈래로 뻗어 있는데, 타락하고 파렴치한 자들이 있는 반면 그들과는 달리 타락하지 않고 사악한 의식에도 영향을 받지 않은 이들도 있다고 합니다. 지블런의 가계는 웨이틀리 가의 부패한 혈통과 부패하지 않은 혈통 사이에 있으며, 선조의 전통을 알고 있긴 하지만 그로 인해 타락하지는 않았다고 합니다. 당신은 던위치에서 가장 가까운 역에서 지블런과 만나 마을까지 픽업을 부탁하기로 했습니다. 열차가 아컴을 출발하자, 전날 밤 휘말렸던 사건들의 피로가 몰려와 몸이 축 늘어집니다. 그러나 목적지에 무사히 도착하기도 전에, 달리던 열차가 갑자기 요란한 소리를 내며 흔들리는 바람에 당신은 깜짝 놀라 몽상에서 깨어납니다. 열차가 미끄러지면서 거칠게 멈추어 섰고, 등 뒤에서 요란한 소리가 들려옵니다…
zh: 博物馆里的怪事，真的和阿米蒂奇说的那个敦威治村没有关系吗？你觉得这应该不是巧合，威尔伯·沃特雷、死灵之书、敦威治的怪物、攻击阿卡姆的神秘团体，这背后肯定有甚么关联。你在心里浮现了一个可以解答你心中疑问的地点：隔离于世的小村——敦威治。 你本想向马萨诸塞州的警局报告此案，但说出此事弊大于利。而且你经历的事件过于诡异，他们可能只会把这当作是一则荒诞的恶作剧。甚至他们还可能把你关起来。毕竟你曾在一家非法的地下酒吧出现，还侵入了博物馆。于是你不向警局报案，而是自行前往敦威治深入调查。 你把所有需要的东西都装进了行李，并好好睡了一晚。第二天清早，你就去了北区的火车站，购买了下一班特快列车的票。敦威治并不算太远，火车只需要沿著米斯卡塔尼克河，往西北开几个小时就能到。敦威治没有火车站，你给阿米蒂奇的一个熟人——西布伦·沃特雷打了个电话。西布伦在几个月前被搅入了这个事件中。 阿米蒂奇的笔记中曾提到，沃特雷家族有许多分支，有些已经衰败且道德沦丧，而其他“未衰败”的分支并未受到邪恶仪式影响。据阿米蒂奇所言，西布伦所属的分支处于衰败与未衰败之间，他清楚家族祖先的传统，但未被其腐化心智。他答应到最近的火车站接你，再将你载回敦威治。 当火车驶离阿卡姆，你感到前几个夜晚的事件不停地在脑中浮现，这令你万分疲劳。火车突然停了下来。你感到整个车厢都在不停地摇晃，身后传来吵杂的声响……

source: Put one of the three Engine Car locations into play at random. Remove the other versions of Engine Car from the game. Then, put six of the eight Train Car locations into play at random, in a straight line to the left of the Engine Car. Remove the remaining two Train Car locations from the game.
ko: 무작위로 ‘기관차’ 장소 3장 중 1장을 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 선택하지 않은 ‘기관차’는 게임에서 제거합니다. 그런 다음, 무작위로 ‘기차칸’ 장소 8장 중 6장을 선택하여 플레이 영역에 두되, ‘기관차’의 왼쪽에 일렬로 놓습니다. 선택하지 않은 ‘기차칸’ 장소 2장은 게임에서 제거합니다.
zh: 在3张车头中，随机选择一张放置入场，将另外两张同名卡牌移出游戏。然后，将8张车厢卡混洗后，随机移除2张，剩余6张排成一直线放在车头左边。

source: Reveal the leftmost Train Car. Each investigator begins play in that location. (If that location has a ‘forced’ effect that triggers upon entering that location, ignore it.)
ko: 가장 왼쪽에 있는 ‘기차칸’을 공개하고 모든 조사자는 그 장소에서 시작합니다(이 장소에 진입할 때 발동되는 ‘강제’ 효과가 있다면 해당 효과를 무시합니다).
zh: 翻开最左边的车厢卡。每位调查员从这节车厢开始游戏。(无视该地点卡的，进入该地点时触发的强制效果。)

source: Set all 4 copies of Across Space and Time aside, out of play.
ko: ‘시간과 공간을 넘어서’ 사본 4장을 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将4张跨越时空放在一边。

source: Moving on the Train: “Left” and “Right”
ko: 열차에서 이동하기: “왼쪽”과 “오른쪽”
zh: 在列车上移动：“左边”与“右边”

source: During this scenario, locations are lined up from left to right, with the Engine Car as the rightmost location. Whenever a card effect refers to “the location to the left,” or “the location to the right,” it refers to the location immediately to your location’s left or right. Any card effects that reference a direction (left or right) should be interpreted from the perspective of the diagram on the previous page.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 가장 오른쪽에 ‘기관차’ 장소를 두고 왼쪽에서 오른쪽으로 일렬로 장소를 놓아둡니다. 이번 시나리오에 속한 일부 카드 효과가 왼쪽 혹은 오른쪽 방향을 언급할 경우, 항상 아래 그림을 기준으로 판단합니다(‘기관차’ 방향이 오른쪽입니다).
zh: 在该场冒险中，地点卡从左往右排列，车头在最右侧。当卡牌提及“左边的地点”或“右边的地点”时，是指你所在地点卡的左边卡牌或右边卡牌。 当卡牌效果提及一个方向(左或右)时，请参考以下图表。

source: the investigators were delayed on their way to Dunwich.
ko: 조사자들이 던위치에 예정보다 늦게 도착했다
zh: 调查员前往敦威治时迟到了。

source: Each investigator who was defeated has acquired the Across Space and Time weakness and must add 1 copy of it to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 모든 쓰러진 조사자는 ‘시간과 공간을 넘어서’ 약점 사본 1장을 자기 덱에 추가해야 합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함하지 않습니다.
zh: 每位被击败的调查员各获得一张跨越时空，并加入其牌组中，该卡不计入卡牌张数限制。

source: Each investigator who was defeated earns 1 bonus experience as their experience beyond the gate grants them insight into the cosmos.
ko: 모든 쓰러진 조사자는 차원문 너머에서의 경험으로 인해 우주에 대한 통찰력을 얻었기 때문에, 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.
zh: 穿越过异界之门，你已经看到了一些宇宙的真理，每位被击败的调查员获得额外1点经验。

source: Dr. Henry Armitage must be removed from that investigator's deck.
ko: ‘헨리 아미티지 박사’를 해당 조사자의 덱에서 제거해야 합니다.
zh: 调查员必须将亨利·阿米蒂奇博士从其牌组中移除。

source: Dr. Francis Morgan was kidnapped.
ko: ‘프랜시스 모건 박사’는 납치되었다
zh: 佛朗西斯·摩尔根博士被绑架。

source: Dr. Francis Morgan must be removed from that investigator's deck.
ko: ‘프랜시스 모건 박사’를 해당 조사자의 덱에서 제거해야 합니다.
zh: 调查员必须将佛朗西斯·摩尔根博士从其牌组中移除。

source: Professor Warren Rice was kidnapped.
ko: ‘워렌 라이스 박사’는 납치되었다
zh: 沃伦·莱斯教授被绑架。

source: Professor Warren Rice must be removed from that investigator's deck.
ko: ‘워렌 라이스 박사’를 해당 조사자의 덱에서 제거해야 합니다.
zh: 调查员必须将沃伦·莱斯教授从其牌组中移除。

source: Investigator Defeat
ko: 쓰러진 조사자
zh: 调查员被击败

source: Your experience beyond the gate is simultaneously terrifying and impossible to recall with clarity. A hypnotic spectacle of lights, otherworldly sensations, and altered geometry dances at the tattered edges of your mind. An unearthly voice from beyond rings in your ears, its significance an enigma. When you awaken, you find yourself in the woods, several miles from the Miskatonic River. Destroyed train cars surround you. They are crumpled as if from a severe impact; they are also decayed as if years of rust and squalor have claimed them. There is no sign of the other passengers.
ko: 차원문 너머에서 겪은 일 탓에 당신의 몸은 공포로 부들부들 떨립니다. 하지만 그곳에서 무슨 일이 있었는지 머릿속이 몽롱해 잘 떠오르지 않습니다. 사방에서 휘황찬란하게 번쩍이는 빛의 장관, 비현실적으로 오감을 자극하는 감각, 눈앞에서 춤추듯 뒤틀리는 기하학적인 이상 공간들이 엉망진창이 된 당신의 정신에서 넘실거립니다. 현실의 것이 아닌 목소리가 저 너머에서부터 들려와 귀에서 울리지만, 그 의미는 수수께끼처럼 알 수가 없습니다. 당신은 미스캐토닉 강으로부터 수 마일 떨어진 숲속에서 겨우 정신을 차립니다. 파괴된 기차칸이 주변에 나뒹굴고 있습니다. 이것들은 심각한 충격으로 인해 찌그러졌을 뿐만 아니라 수년은 방치된 듯 녹슬고 지저분합니다. 주위에 다른 승객의 흔적은 보이지 않습니다.
zh: 裂缝把你们带入了一个完全不同的世界，那里的光景十分可怕，你的记忆被恐惧占领，无法清晰地想起那里到底发生了什么。一道令人昏沉欲睡的光芒骤现，带来超脱尘世的感受，彷佛有无穷变换的图形在你思绪崩坏的边缘舞动。一道神秘的声音在你的耳旁响起，你对这声音的内容毫无头绪。当你醒来时，你发现自己身处米斯卡塔尼克河几英里以外的森林中。支离破碎的火车车厢散落在你周围。车体布满皱纹，看起来经受了严重的冲击；车体还破败不已，其脏污和锈蚀就像经过了数年一般。而其他乘客已不见踪影。

source: No resolution(each investigator was defeated)
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했다면(모든 조사자가 쓰러졌다면)
zh: 未达成任何结局 (所有调查员都被击败)

source: You breathe a sigh of relief as the gate behind the train collapses harmlessly upon itself. The few passengers who survived the ordeal seem unable to comprehend what just happened. One passenger mentions “a pipe bursting in the rear car,” and that quickly becomes the explanation for the innocent and ignorant, those who either cannot or choose not to delve further into the mystery. You, on the other hand, know better… although in hindsight, you wish you didn’t.
ko: 열차 뒤편의 차원문이 마침내 저 스스로 붕괴하는 것을 보자 안도의 한숨이 터져나옵니다. 방금의 참사에서 살아남은 소수의 승객은 무슨 일이 일어난 건지 제대로 이해하지 못하고 있습니다. 한 승객이 “뒤쪽 차량에서 파이프가 폭발했다”라고 말하자, 무지하다시피 순진한 몇몇 승객들은 방금 벌어진 불가해한 일을 파고들 생각이 없는지 그 말에 수긍하고 맙니다. 물론, 당신은 진실을 알고 있습니다. 차라리 모르는 게 약이라는 생각도 들지만, 그러기엔 이미 늦었습니다…
zh: 看到车厢后方的巨大裂缝瓦解，你总算松了一口气。从这场惨剧存活的几个乘客似乎无法理解刚才发生了什么。一位乘客提到“后面的车厢有根管子爆炸了”，这个说法很快得到了那些天真无知的人的认可，反正他们也对真相毫不关心。但你却和他们不一样，你知道的比他们更多……尽管经历此事过后，你宁愿自己不曾知道这些事情。

source: Rattled, you begin walking alongside the train tracks, making your way towards Dunwich.
ko: 당신은 황망해진 채로 던위치를 향해 열차 선로를 따라 걷기 시작합니다.
zh: 你浑身是伤，又困又累，但没办法，只能沿著铁轨徒步前往敦威治。

source: Each investigator was defeated
ko: 모든 조사자가 쓰러졌다면
zh: 所有调查员都被击败
